Hi I’m ALANNA. I’m part of a small team of open-source developers, facilitators and activists here in New Zealand.
Salut, je suis ALANNA. Je fais partie d'une petite équipe de développeurs open source, de facilitateurs et d'activistes, ici en Nouvelle-Zélande.
We’re working on a project called Loomio.
Nous travaillons sur un projet appelé Loomio.
It’s a simple online tool for collaborative decision-making.
C'est un outil en ligne simple pour la prise de décision collaborative.
Hi I’m RICHARD. when I got involved in the Occupy movement I experienced how massively empowering it can be when everyone’s voice is included in a decision-making process.
Salut, je suis RICHARD. Quand je me suis impliqué dans le mouvement Occupy, j'ai expérimenté à quel point ça peut être massivement stimulant quand la voix de tout le monde est inclue dans un processus de prise de décision.
But if it can only happen in person, it can never work at a large scale.
Mais si ça ne peut que se produire en personne, ça ne pourra jamais marcher à grande échelle.
It seems crazy, but there’s no easy way to make decisions together online.
Ca semble fou, mais il n'y a aucun moyen simple de prendre des décisions ensemble sur internet.
Email and social media just weren’t built for bringing online discussion to clear agreement.
Les emails et les médias sociaux n'ont tout simplement pas été faits pour amener les discussions en ligne à un accord clair
It’s like this missing piece of the Internet, that we need for turning online talk into real-world action.
C'est comme un morceau qui manque à internet, et dont nous avons besoin pour passer de la discussion en ligne à l'action réelle.
So that’s what we’ve been working on for the past 18 months.
Donc c'est ce sur quoi nous travaillons depuis les 18 derniers mois.
As soon as we released our prototype, we were swamped by thousands of groups around the world - from student movements and City Councils, to software projects and community groups.
Dès que nous avons sorti notre prototype, nous avons été submergés par des milliers de groupes à travers le monde - ça allait des mouvements étudiants et des conseils de ville, jusqu'à des projets logiciels et des groupes communautaires.
We’ve learned a lot from all the people doing great things with the prototype.
Nous avons beaucoup appris de tous ces gens qui font de super choses avec le prototype.
We know its potential, and we know its limitations.
Nous connaissons son potentiel, et nous connaissons ses limitations.
Now it’s time to build the real thing.
Maintenant il est temps de construire le vrai truc.
Loomio 1.0 - a tool for truly inclusive decision-making.
Loomio 1.0 - un outil pour la prise de décision vraiment inclusive.
At its core, it’s actually really simple:
A la base, c'est en réalité vraiment simple :
you talk things through and hear different perspectives,
Vous pouvez parler des différents sujets et entendre des points de vue différents,
build agreement and work through any concerns,
construire un accord et travailler avec toutes les préoccupations de chacun,
and decide a clear course of action that works for everyone.
et de décider d'un plan d'action clair qui fonctionne pour tout le monde.
This flexible, dynamic process unlocks collective wisdom, coming to better outcomes together than any individual would have on their own.
Ce processus souple et dynamique déverrouille la sagesse collective, pour atteindre de meilleurs résultats, qu'une personne seule ne pourrait atteindre.
Loomio 1.0 will work on all devices, opening it up to parts of the world where computers are scarce.
Loomio 1.0 fonctionnera sur tous les appareils, lui permettant de toucher des parties du monde où les ordinateurs sont rares.
You can host it yourself, to take complete control of your own privacy.
Vous pouvez l'héberger vous-même, pour avoir un contrôle complet de votre propre vie privée.
Most importantly, it’s designed to be super easy to use and accessible, so anyone can participate.
Plus important encore, il est conçu pour être très facile à utiliser et accessible, pour que tout le monde puisse participer.
Loomio will always be free and open-source software.
Loomio sera toujours un logiciel libre et open source.
We're building public infrastructure for decision-making, held in the commons.
Nous construisons l'infrastructure publique pour la décision prise en commun.
By resourcing Loomio through crowdfunding, the project can be driven by the community of people who want it to happen, not by advertisers, or people who want to sell your data.
En donnant à Loomio les ressources à travers le financement participatif, le projet peut être piloté par la communauté de gens qui veulent que cela se produise, pas par les annonceurs ou les personnes qui veulent vendre vos données.
We’ve done all the research and design, and now we  just have to build it.
Nous avons fait toutes les parties recherche et design, et maintenant nous avons juste à le construire.
An amazing crew has come together with exactly the right skills to make this happen: a development team that’s passionate about user-centred design, coupled with group process experts with decades of facilitation experience.
Une équipe incroyable est venue avec exactement les bonnes compétences pour y arriver : une équipe de développement qui est passionnée de design centré sur l'utilisateur, couplée avec des experts du processus de groupe avec des décennies d'expérience en animation.
To take this next step, the core team needs to dedicate all of their time to it without worrying about how they’re going to feed themselves.
Pour accéder à cette prochaine étape, l'équipe de base doit consacrer tout son temps à Loomio sans se soucier de la façon dont ils vont se nourrir.
And that’s why right now we need your help.
Et voila pourquoi nous avons maintenant besoin de votre aide maintenant.
We’re embracing the gift economy and asking for your support, so we can give something amazing back to the world.
Nous adoptons l'économie du don et demandons votre soutien, afin que nous puissions rendre quelque chose d'incroyable au public.
You’re not just supporting a vision, you’re getting a tool that will make a difference in your own life, in your work, and in your community.
Vous ne supportez pas qu'une vision, vous obtenez un outil qui va faire une différence dans votre propre vie, dans votre travail, et dans votre communauté.
So it’s up to all of us.
Donc la balle est dans notre camp, à nous tous.
Will this missing piece of the internet be developed on open platforms, for the public good?
Est-ce que ce morceau qui manque à Internet sera développé sur des plate-formes ouvertes, pour le bien public ?
You can help to make that decision right now, by giving to this project.
Vous pouvez aider à faire cette décision tout de suite, en faisant un don au projet.